Análise de qualidade dos dados:

Para este projeto foram utilizados dados de duas fontes diferentes, sendo elas o Yahoo! Finance, por meio da biblioteca yfinance em Python para os dados relacionados ao preço global do Petróleo, e a ANP (Agência Nacional do Petróleo), que divulga dados sobre preços de combustíveis em diversos postos em todos os estados do Brasil.
Em relação a qualidade, os dados sobre o petróleo estavam impecáveis, sendo coletados via biblioteca de Python, foi possível obter dados diários e completos sobre o produto, tendo disponibilidade de preços de abertura e fechamento, assim como preços máximos e mínimos de cada dia, todas estas informações desde o dia 30/07/2007 até os dias de hoje.
Já em relação aos preços dos combustíveis disponibilizados pela ANP, a tabela constava entradas de todos os postos dos quais coletava, sobre todos os combustíveis que coletava em todos os dias que coletava. Este modelo acabava gerando múltiplas linhas com valores vazios, já que medições poderiam não ser realizadas em certas datas, assim como, mais comumente, um posto não oferecer um certo tipo de combustível, desta forma, para uma análise mais concreta, foi necessária a transformação de produtos como “Gasolina comum”, “Gasolina aditivada” e “Gasolina premium” em apenas “Gasolina”, assim foi possível uma análise mais completa, já que atualmente, é muito improvável que um posto de combustíveis não ofereça gasolina, diesel e etanol, que foram os produtos abordados durante este projeto. Ainda sobre esta base de dados, o período é um pouco mais limitado, ofertando dados mensais desde 09/2020 até 09/2025, desta forma, foi necessário limitar a outra base de dados, para uma análise lado a lado.
