Autoavaliação:

Acredito que consegui cumprir, pelo menos parcialmente, o objetivo estabelecido, já que houve a possibilidade de responder a todas as perguntas pré-estabelecidas, mesmo que sendo necessário diminuir o escopo de algumas delas para possibilitar uma análise mais precisa. 
Quanto a dificuldades encontradas durante a execução do projeto, ressalto principalmente a adaptação às novas ferramentas, já que pessoalmente nunca tive experiência com o Databricks, mas posso dizer com segurança que é uma ferramenta extremamente útil e completa, ótimas para todas as etapas, mesmo com as limitações de sua versão gratuita.
Para continuar com esse projeto, acho que seria interessante, trabalhar com granularidade semanal ou diária se possível, assim poderia possivelmente encontrar resultados diferentes dos apresentados. Também implementar uma análise de cada tipo de combustível, abordando variações dos observados, gasolina, etanol e diesel. Além disso, seria interessante buscar por alguma fonte diferente para os dados sobre combustíveis, já que a coleta de dados foi realizada manualmente, no caso de uma fonte que possua uma API ou outro sistema possível de automatizar, seria possível analisar a evolução destes dados, sem ter que manualmente trocar os dados coletados a cada vez que fossem atualizados.
