Objetivos do MVP

O Objetivo principal deste MVP, é uma análise da evolução mensal do preço internacional do petróleo com os preços dos combustíveis no Brasil, avaliando padrões de variação, correlação e possíveis divergências entre esses mercados. Na medida do possível, caso identificada alguma divergência, averiguar eventos ocorridos na época para pontuar o motivo de tal discrepância.

Perguntas a serem respondidas:

1. As variações do preço do petróleo e dos combustíveis (gasolina, diesel, etanol, etc.) acompanham-se mês a mês?

2. Em quais meses o comportamento divergiu?

3. Qual foi a maior e a menor variação percentual mensal do petróleo?

4. Qual foi a maior e a menor variação percentual mensal de cada combustível?

5. Qual período apresentou a maior diferença entre essas variações, comparando cada combustível com o petróleo?

6. Qual é a correlação entre:

    - Variação mensal do petróleo x gasolina?

    - Variação mensal do petróleo x diesel?

    - Variação mensal do petróleo x etanol?

7. Existe alguma diferença entre as correlações observadas para combustíveis de origem fóssil e origem vegetal?

8. O comportamento do petróleo se reflete imediatamente no preço do combustível? Há algum delay (defasagem)?

9. Há diferença significativa entre as variações de cada estado por região brasileira?

10. Há diferença significativa entre as variações de cada região do Brasil?

11. Foi possível identificar algum evento que possa ter afetado diretamente o preço do petróleo ou dos combustíveis?

12. Se sim, quais eventos forma mais frequentes e qual evento causou a maior variação?